+++
draft = false
date = 2024-03-17T01:22:23+08:00
title = "个人简历"
description = ""
slug = ""
authors = []
tags = []
categories = []
externalLink = ""
series = []
disableComments = true
+++


## 王颖

| 性别 | 学历 | 出生年份 | 联系电话     | 邮箱             |
|:---- |:---- |:-------- |:------------ |:---------------- |
| 男   | 本科 | 1993年   | 187-7296-4832  | rifewang@gmail.com |

本人拥有多年研发和架构经验。主导过的互联网 SaaS 项目处理**日均千万级** PV 流量、管理**数十亿**图片。
负责研发的脑科学云平台及医疗器械项目服务于几十家头部医院、科研机构和诊所。

具备丰富的技术广度，涵盖 **后端**、**云原生**、**大数据** 等多项技术领域，拥有 **系统架构设计师**、**Kubernetes**、**ElasticSearch** 等官方技术认证。

职场表现卓越，每一段生涯都能做出优秀成绩，曾获：**年度优秀个人**、**年度创新团队** 等荣誉。
坚持运动、学习、写作 8 年，公众号：[系统架构师Go](https://raw.githubusercontent.com/RifeWang/images/master/qrcode.jpg)，技术社区 Segmentfault 2022、2023 年度 Maintainer。

## 工作经历

<h3 style="background-color: #87CEFA; padding: 10px;">
  优脑银河（浙江）科技有限公司
  <span style="float: right;">2021.07 ~ 2023.12</span>
</h3>

#### 前沿脑科学云平台（ https://app.neuralgalaxy.cn/ ）

项目概述：针对自闭症、抑郁症、失语、运动障碍等多种脑疾病的科研与诊疗**云平台**，为科研和医疗机构提供患者管理、影像数据管理、个体精准脑图谱绘制、任务编排、离线在线计算、智能诊疗等服务。

项目成绩：定制化的多模态阅片产品成功交付某部战区总医院；科研云平台支撑了多次大规模临床试验及日常科研；疗法云软件投入商业化运作并持续迭代。

个人职责：
- Team Leader，实施 Scrum 敏捷开发，协调团队成员工作，组织产品的上线发版。
- 优化研发流程，组织 code review，关注团队成员的发展，结合公司发展方向组织对团队成员的技术培训。
- 架构设计和演化，包含技术选型、制定架构演进方案、组织技术评审、追踪并确保技术落地。
- 日常编码，实现业务需求，包括接口设计、数据库建模、缓存、消息队列、对象存储、serverless 集成，以及医学影像处理系统和自研算法集成。
- 构建可观测性系统，采集日志、追踪、指标，搭建数据报表与可视化数据分析大屏。
- 系统优化，深入整体架构、业务流、数据流、各组件等多角度优化系统，保障系统的高性能、可扩展、高质量。
- 实施 DevOps 和云原生，负责 Kubernetes 基础设施、Argo-workflows 任务编排引擎、及其它云原生工具。

<h3 style="background-color: #87CEFA; padding: 10px;">
  杭州又拍云科技有限公司
  <span style="float: right;">2018.04 ~ 2021.04</span>
</h3>

#### 又拍图片管家（ https://x.yupoo.com ）
项目概述：互联网 SaaS Web 应用，为中小商家提供图片视频的管理、CDN 外链加速、个性化主页展示、站内搜索、统计分析等功能。

项目成绩：在职期间注册**用户数增长 6 倍**，管理图片资源数量**增长 5 倍**，获得年度创新团队。

个人职责：
- 负责 Web 主站的架构迭代和后端研发工作，处理每日千万级 PV 访问、管理十亿级图片资源。
- 确保系统应对高并发等挑战，保障系统的高可用和高性能。
- 日常编码，负责 REST API 设计实现、MySQL 数据建模、Redis 缓存、MQ 集成、系统优化。
- 推动系统架构向微服务的演进，利用消息队列 NSQ / Kafka 解耦服务。
- 基于 ElasticSearch 重构全文搜索服务与日志分析系统，搭建可视化数据报表系统。

#### 以图搜图系统
项目概述：提供相似性图像内容的快速搜索功能。

个人职责：从零探索，并完成整个系统从无到有、从有到优的建设，独立构建了以卷积神经网络和向量搜索为核心的系统，支撑了十亿级别的图像内容搜索。此项目被广泛参考，并成为**业界标杆**：[《又拍图片管家亿级图像之搜图系统的两代演进及底层原理》](https://segmentfault.com/a/1190000022842774)。

#### 大数据处理系统
项目概述：对 Web 主站访问数据（千万PV/日）、用户图片 CDN 流量（PB/日）日志进行采集处理和统计分析。

个人职责：对于 Web 主站访问数据，实现了 kong->kafka->logstash->elasticsarch 的 ETL 过程，支撑了内部运营决策等统计分析的需求。对于用户图片 CDN 流量日志，将 Hadoop 离线计算替换为了以 ClickHouse 为核心的 OLAP 系统，完成了实时流量计费，并为终端用户提供了数据分析的能力。

<h3 style="background-color: #87CEFA; padding: 10px;">
  财游（上海）信息技术有限公司
  <span style="float: right;">2017.04 ~ 2018.04</span>
</h3>

项目：财宝理财（互联网金融 P2P 项目）。

个人职责：从零将产品打造上线，负责全栈开发、系统架构、基础设施等工作。获得年度优秀个人。

<h3 style="background-color: #87CEFA; padding: 10px;">
  武汉东浦信息技术有限公司
  <span style="float: right;">2016.06 ~ 2017.04</span>
</h3>

项目：汽车保养预约服务。

个人职责：从零构建项目，负责全栈开发，成为公司模板项目。

## 专业技能

- 8 年开发 5 年架构，较强的架构和编码能力，对高并发、高可用、高性能、分布式、微服务有深入理解和实践。
- 具备技术团队管理经验，拥有 Scrum 敏捷开发、DevOps、云原生等实践经验。
- 精通 Golang、Node.js，熟悉 Python，能够快速上手其它语言，并灵活运用多种语言解决挑战性难题。
- 熟悉 MySQL、Redis、MQ、Elasticsearch 等常用组件原理，具备全文搜索和日志聚合分析经验。
- 熟悉 Kafka、ClickHouse、ELK、Prometheus、Grafana，拥有数据仓库、BI 和大数据领域项目经验。
- 熟悉 Linux，理解 Docker、Kubernetes、Argo 架构及原理，Kubernetes 文档贡献者，熟悉云原生周边工具。
- 了解医学影像处理、熟悉计算机视觉、Milvus 向量检索。理解 AI 基本原理，日常深度使用 AI 以提升效率。

## 致谢

感谢您阅读我的简历，期望能携手成就一番事业！